tta naor-mons,

vox nec languens, nec canora. Uberior oratio L. i
Crassi, nec minus faceta: sed bene loquendi de t
catulis opinio non minor. Sale vero et facetiis χ
Caesar, Catuli patris haten* vicit omnes, ut in ipso
illo sorensi genere dicendi contentiones aliorum l
sermone vinceret.

ln omnibus igitur his elaborandum est, si iu ¹
omni re, quid deceat, exquirimus. sit ergo hic ’
sermo, iu quo Socratici maxime excellunt, lenis l
minimeque pertinax: insit in eo lepos. Nectum,
tamquam in possessionem· suam -venerit, excludat χ
alios: sed cum reliquis in rebus, turn i'n sermone ¹
communi. vicissitudinem non iniquam putet. Ac ¹

. videat in primis, quibus de rebus loquatur: sise-
riis, severitatem adhibente si jocosis, leporem. ¹
In primisque provideat, ne sermo vitium aliquod
indicet inesse ιιι moribus: quod maxime tum solet l
evenire, eum studiose de absentibus detrahendi
caussa, aut per ridiculum, aut serere, maledice
contumelioseque dicitur.

Habentur autern plerumque sermones aut de do·
mesticis negotiis, aut de re publica, aut dc artium
studiis atque doctrina. Danda igitur opera est, ut
etiam si aberrare ad alia ceperit, ad baec revocetur
oratic'. sed utcumque aderunti (neque enim

‘iffi teht illati taruennensem
tora think tint qnid should be inserted.

θ stater. Hclshrotber: Popillia was mother of C. J.
Cesar· Strabo, and of Οιιιιίιιι. She was the first Roman

faido rghfi had the honour of a fianeral oration. De Oret.
e. :an .

² tttcamqateadernnt. With due amedaeum to the per-

 

